♬～
（アンティ）おい…
こいつは　超古代の角醒器じゃないのか？
こんな貴重なもの　売っちまっていいのか？
（シャウト）これ持ってると
みんな　バトル吹っかけてくるから→
うっとうしくてさ。
ついでに
この間　発掘した　昔の道具も付けるよ。
この前　探検した　でかい船みたいな遺跡で
見つけたんだ。
エゴルギアもあった。
（アンティ）こいつは　エゴルギアじゃねえよ。
他のもガラクタ。
角醒器だけなら　引き取ってやる。
ん？
（炎角）売るなーっ！！
（においを嗅ぐ音）
二度と売ってはならぬぞ　おまえさま。
俺　ハンターはハンターでも
トレジャーハンター。
話さねばならんな。
われにとって
オメガホーンが　いかに重い存在なのか。
♬～
ギャバい夏にしようぜ！
（２人）映画館で待ってます。
（咆哮）
（炎角の声）オメガホーンは→
われと　われが認めた人間が
作り上げたものだ。
（炎角の声）オメガホーン使用者は→
「キャプテン・オメガホーン」と呼ばれた。
われとキャプテンは→
われらに災いを成すものと　幾度となく戦い→
討ち滅ぼしてきた。
（炎角の声）特に　最後の戦いは→
果てしない消耗戦と化した。
故に　われは天に助けを求めた。
（雷鳴）
（炎角の声）天は　われら角獣を裁き→
その姿を封じた。
（シャウトの声）それが　エゴルギアか。
そして　時代を人間に託したのだ。
これは　われと　いにしえの時代を結ぶもの。
おまえさまの声は
オメガホーンに宿り　魂となった。
もはや　このオメガホーンは
おまえさまの声以外を通さぬ。
えっ…　俺以外　使えないの？
そうだ。
そもそも　並大抵のエゴの持ち主では
このオメガホーンは使えない。
おまえさまは
キャプテンを名乗る資格を得た。
（オメガアナライザー）
「シャウトには　それほどのエゴが…」
はあ…。
ん…？
（オメガアナライザー）「責任重大ですよ　シャウト」
悪かったよ　炎角。
オメガホーンは　もう売らないよ。
よろしい　キャプテン・オメガホーン。
…んっ！
また　それ言う…。
バトルは　おまえに　今を見せるために
やったんだからな。
俺は　超古代の謎を…。
なあ　これのこと　分かるか？
謎だな。
われには分からぬ。
そっか…。
俺　子供の頃　これ見つけてから→
超古代のこと　知りたくて。
だから　トレジャーハンターやってるんだ。
このかけらを全部集めたら→
なんか　でかい謎が解けると思って。
俺の夢なんだよ。
まさに　それが　おまえさまのエゴ。
そうだ！
このかけら
おまえの力で見つけられないか？
…ん？
（においを嗅ぐ音）
角が　うずく…。
こっちだ！
あいつ　仲間にしてると
いいことありそう！
（衛兵）イバル閣下に申し上げます。
西の領地にて　武装ハンター集団の襲撃。
領民への略奪が行われているもよう。
（殴る音）
（衛兵）ううっ…！
（イバル）俺が片付ける。
（バーサー）閣下　討伐ならば　このバーサーが。
（イバル）時には　絶暴のイバルにも暴れさせろ。
閣下が　お望みならば。
私は　閣下不在の都を守りましょう。
（ゲンノウ）力が有り余っておられる。
（ゲンノウ）おまえが相手をしてやらんからだ。
（イバル）来い　絶炎角。
おまえも　城にばかりいると腐るぞ。
（絶炎角）
そんなの　部下にやらせときゃいいのに。
よっ。
（衛兵）うっ…。
（イバル）レイジ　おまえも来い。
（レイジ）…分かったよ。
（イバル）フフッ…。
（絶炎角）アハハッ…　アハハハ…。
（掘る音）
ん？　エゴルギア？
俺が見つけてほしかったのは　石版だよ。
超古代のにおいは
どれも同じということだな。
…まあ　諦めずに　次　行こう。
（オメガアナライザー）「このエゴルギアは　転角です」
♬～
俺の名は…。
必要ない！　記憶には残さん。
何！？
だが　おまえの記憶には残してやる。
俺は絶暴のイバル！
この世界の覇者となる者。
イバル　ここに命ず。
角醒せよ　絶炎角！
焼き尽くす。
ううーっ…！
♬～「角獣」
（咆哮）
（イバル）ハハハハハ…！
角醒せよ　壁角！
♬～「角獣」
やれ！　壁角！
つぶせ。
（咆哮）
♬～
チェックメイト。
（イバル）撃て。
（砲撃音）
（爆発音）
（３人）うわあーっ…！
（咆哮）
（イバル）エゴが足りなければ
エゴルギアの力は引き出せん。
おまえが使え。
（クヒオン）素晴らしい！
これは　大変に価値がありますよ。
（男性）これも　お願いします。
（クヒオン）はい。　任せてください。
私に預けてくれれば
半年後には　倍の倍の倍の価値に跳ね上がり→
皆さんを豊かにしてくれますよ。
（女性）よろしくお願いします！
（クヒオン）はい。　みんなで夢を見ましょう。
（エイル・アル）ちょっと待ったー！
（エイル）やい！　この詐欺師！
（アル）町のみんなをだまして
お宝をだまし取るなんて　最低だ！
みんなも目を覚まして！
こんな悪いこと
ハンターの風上にも置けない！
ハンターバトルだ。
（クヒオン）フッ。
みんなのお宝　返してもらうよ！
夏休み　予定　空いてる？
よし！　『超ギャバン』を見よう！
♬～
（エイル）はい！　世のため人のため！
世界最強　目指して戦う！
（２人）そろって頼れる　双子のハンター！
私は剛胆のエイル。
僕は剛直のアル。
バトルの相手は→
僕らだ！
私は
お宝鑑定士　虫眼鏡のクヒオン。
鑑定結果は…→
君たちの負け！
（クヒオン）角醒憑依せよ
完全防御の角獣　盾角！
これで　私には盾角の力が宿りましたよ。
（２人）双貌の重戦車！　角醒せよ　剛角！
（ほえる声）
♬～「角獣」
（ミコ）ああっ…！
おや　あなた方は
角獣そのもののパワーで戦うタイプですか。
構いませんよ。
盾角　展開！
えっ…　何？　あれ！
僕たちの剛角には効かないよ！
剛角！
（剛角たちのほえる声）
（２人）頑張れ！
そうはいきませんよ。
（クヒオン）フンッ！
（剛角たち）グウッ…！
あっ…。
（クヒオン）はあ…。
オラッ！
（エイル・アル）うわっ！
（人々のどよめき）
（２人）ああっ！
（モコの荒い息遣い）
（ミコ）モコ！
人質取るとか最低！　ひきょう！
ルール違反じゃん！
ひきょうも戦略のうちですよ。
ハッ！
（２人）うわっ！
（爆発音）
なんですか？　あなたたちは！
（エイル）キャプテン！　なんで　ここに？
許せねえんだよ
ああいう　ひきょうなやつ。
おまえさまのエゴが高まってきている。
あの者を打ち破るという強いエゴ。
さらに　己を高めよ！
名乗れ　キャプテン・オメガホーンと！
いくぞ　ハンタータイム！
♬～
俺の名は　キャプテン・オメガホーン。
炎角　力　使うぞ！
おう！
鼓膜に力を入れろ！
超古代の声を聴け！
角醒憑依せよ　炎角！
うう…　あああーーーっ！！
うわっ…！
あああーーーっ！！
♬～「角獣」
ハアーッ！
うっ…！　鑑定結果は出ています。
あなたは負けます！
フッ！
オラッ…！
フッ！　オラッ！
うおおーっ…！
フッ！
逃がしませんよ。　フッ！　フンッ！
オラッ！
♬～
（爆発音）
おっ…　なんちゃって。　あっ！
（クヒオン）あらららら…！
うおおおーっ…！
（モコ）えっ！？
うわっ…　うわっ！　うわあっ！
（ミコ）モコ！
よいしょ…。　ケガはないか？
大丈夫。　ありがとう！
大丈夫？　良かった！
（クヒオン）よーくーもーーっ！！
やってくれましたね！
あの　でっかい盾は　おまえに任せる。
角醒せよ　角獣王　炎角！
ううっ…。
（咆哮）
♬～「角獣」
♬～
（咆哮）
なんだ？　こいつは…。
頼むぞ　炎角！
（咆哮）
（クヒオン）させません！
押しつぶしてやる…！
負けるな！
（クヒオン）いいものをプレゼントしましょう。
（ほえる声）
ハウス！
炎角！
う～ん！　いいざまです。
キャプテン　剛角も使って！
剛角も悔しいはずなんだ。
（エイル）あのルーペ野郎をやっつけて→
みんなの宝物を取り戻して！
（ほえる声）
よし　任せろ！
角醒せよ　剛角！
（ほえる声）
♬～「角獣」
（２人）剛角　頑張れ！
剛角　炎角を救え！
（爆発音）
（咆哮）
うわっ…！
合体した！？
どうなってんの！？
（クヒオン）なんですか？　その角獣は！
でも　負けません…！
反撃だ！
ああっ…！
よし…。
ぶち破れ　炎角！
（咆哮）
（クヒオン）ううっ…　ああーっ…！
ああっ！　あ～ん…。
（２人）やったー！
とどめは　俺が刺す。
角醒憑依せよ　剛角！
（ほえる声）
フンッ！　ウウーッ…！
よし　王手だ！
♬～
フッ！
うおおおおーっ！
いけー！
フンッ！
（クヒオン）うっ！　ううっ…！
ウウーッ…！
ハアッ！
（クヒオン）うわあーっ…！
ああっ…！
頭が高～い！
角獣王を畏れよ！
（２人）やったー！
（泣き声）
はあ～…　はあ…。
（ミコ）ありがとうございました。
（モコ）ありがとうございました。
そうだ。
２人には　こいつを。
剛角の力あればこそ
あの盾を打ち砕けたのだ。
剛角は　キャプテンが持っていってよ。
私たちの力では
まだ　剛角の力を引き出せないから。
僕たち
ハンターとして　もっと強くなる！
そして
ハンターバトルで　キャプテンに勝つ！
いいのか？
それが　おまえたちのエゴか…。
分かった。
よろしくな　剛角。
キャプテン
僕が目指すハンターそのものだったよ。
そう！　ヒーロー。
ヒーロー…　とはなんだ？
誰かを助けて　守って
悪いやつをぶっ飛ばす人のこと！
（アル）だから
みんなのために戦ってくれたキャプテンは→
ヒーローなんだ。
いや　俺
そんなつもりじゃなかったんだけど…。
ヒーロー。　良い言葉だ。
（たたく音）
イテッ！　何すんだよ！
よいではないか　ヒーロー。
（ギリコ）面白いバトル　見ちゃった。
キャプテン・オメガホーンと
角獣王　炎角。
うん　覚えた。
ならば　試して…。
（たたく音）
（２人の笑い声）
（爆発音）
（高鳴　寿）やったね！
（祝　喜輝）はい　大成功です！　連係攻撃。
（天羽琉唯）ご苦労さま。　次元出張　成功ね。
（哀哭院刹那）犯人は？
（寿）うちの捜査課が　きっちり逮捕したから→
安心して。
じゃあ　事案終了を祝って→
スカッといきましょう。
待ってください！
お祝いには　アイスが一番です。
（寿）いろいろ　チャレンジしたけど→
やっぱり　アイスだよね～。
アイスじゃ　後を引いちゃう。
炭酸　試してみない？
うーん…
本部長さんが言うなら…。
（喜輝）ここは
哀哭院さんに決めてもらいましょう！
（寿）それ　いい！
賛成。　刹那　決めて。
（喜輝）どっちにします？
某は…。
（寿）アイスでしょ？
（琉唯）絶対　炭酸。
アイスですよね？
アイス。
炭酸に決まってる。
（喜輝・寿）アイス！
炭酸でしょ？
今は　いずれか？　怜慈殿…。
これも　ギャバン道の試練というか。
クリームソーダとか　ごまかし利きませんよ！
（琉唯）それ　いいかも。
じゃあ　決定！　クリームソーダ。
（喜輝）行きますよ。
（刹那）《怜慈殿…》
♬～
（ギリコ）この子は　私の最強のパートナー。
イバル閣下のお足元を汚したというわけか！
人間と超古代の真剣勝負なんだよ！
〈第参話　「味わえ！怒りのタッグバトル！」〉
俺が　この町をもらう！
（怜慈）ギャバンが集まりゃ
できないことは　なんもねえんだ！
エモーッ！
〈エモルギア
もらえる〉